# Runner

Создание игры с помощью игрового движка Unity.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Part 1. Первая игра](#первая-игра)

## Chapter I

## Introduction

В данном проекте в рамках ознакомления с игровым движком Unity представлена игра в жанре `endless runner`.

## Chapter II

## Первая игра

### Общие требования

- Проект реализован на движке **Unity** последней версии **2021.3 LTS**
- Код должен отформатирован в соответствии со стилем **Microsoft**
- Имеется две сборки игры: одна для настольных ОС (ПК - Windows/Linux/Mac), другая для мобильных ОС (Android/IOS)
- Игра содержит две сцены: сцена главного меню и сцена с игрой

### Описание основных элементов игры

Игра в жанре endless runner в стиле **Subway Surfers**, **Temple Run**, **Crash Bandicoot: On the Run!:**

- Сцена игры представляет из себя плоскость, условно разделенную вдоль на три линии.
- Игрок бежит вдоль этих линий, перемещаясь между ними с помощью стрелочек влево-вправо или клавиш A-D на ПК, или свайпа влево-вправо на мобильных устройствах.
- Игрок может делать прыжок и перекат с помощью стрелочек вверх/вниз или клавиш W-S на ПК, или свайпа вверх-вниз на мобильных устройствах
- Реализованы три вида препятствий:
    1. те, которые можно перепрыгнуть; 
    2. те, которые можно преодолеть перекатом; 
    3. те, которые можно только обежать через другие линии 
- С течением времени скорость игры постепенно увеличивается, пока не достигнет максимального значения.
- На пути должны периодически появляться бонусы, дающие неуязвимость на некоторое время. 
- Игра длится до тех пор, пока игрок не проиграет. После окончания игры пройденное расстояние выводится на финальной панели в UI.
- Во время игры на UI выводиться текущее пройденное расстояние.
- На сцене главного меню реализована кнопка запуска игры и таблица рекордов топ-3 по пройденному расстоянию со временем установки рекорда. Рекорды сохраняются между входами в игру.

### Дополнительная реализация

- Игра реализована с элементами RPG. Доступны герои с определенными характеристиками, видами оружия и соответствующей анимацией. А враги встречающиеся на пути могут быть повержены героями. В данной реализации игра заканчивается при полной потери ХП у персонажа.
- Представленна система прокачки героев и их оружия. Опыт героям начисляется за поверженных врагов, а для поднятия уровня урожия создана отдельная вкладка **Магазин** с представленными наборами его улучшения.
- В игре реализовано музыкальной сопровождение во время самой игры или для взаимодействия объектов с игроком.
- Во вкладке **Настройки** реализовано изменения языка в двух вариантах: русский и английский. Также был добавлен триггер на включение обучения, но из-за нескольких недоработанных моментов, этот элемент отключен и будет представлен только в последующих версиях.

*Ознакомиться с результатом можно скачав соответствующие архивы в папке `Builds-for-OS` или собрав проект на интересующую платформу самостоятельно*
